# 8.1.1概述
* Maven设置
* 自动配置原理》依赖管理，自动配置

* 配置：
* @SpringBootApplication：主程序，指定这是一个SpringBoot应用。
* @SpringBootApplication(scanBasePackages="com.iafoot")：指定扫描类路径。
* @Configuration：告诉Spring Boot这是一个配置类
* @Configuration(proxyBeanMethods = false)：proxyBeanMethods默认为true，通过容器获取配置类bean，
  或者配置类配置的bean是容器中的（为false则不会先从容器中检查是否有，直接创建获取）。
* @Bean("自定义名称")：给容器中添加组件，默认以方法名为组件的id。返回类型就是组件类型。返回的值，就是组件在容器中的实例。
* @Component：代表是一个组件。
* @Controller：代表是一个控制器。
* @Server：代表是一个业务逻辑组件。
* @Repository：代表是一个数据库组件。
* @ComponentScan：包扫描，指定包扫描规则。
* @Import：使用在容器组件类上。实例：@Import({user.class,DBHelper.class})。默认组件名字是全类名。
* @Conditional：条件装配：满足Conditional指定的条件，则进行组件注入。方法/类上。
    * 实例1：@ConditionalBean(name="user")：当容器中有name为user时才执行下面逻辑。
* @ImportResource：导入资源。使用在配置类中。如：@ImportResource("classpath:beans.xml")
* ConfigurationProperties(prefix="前缀“)：配置绑定。
* EnableConfigurationProperties(Car.class)：应用在配置类上，为指定类开启配置绑定。
* @ConfigurationProperties(prefix="test"): Bean和【Properties/yaml/yml】中指定前缀配置绑定。


# 8.1.2 Maven设置
```aidl
//设置阿里镜像源
  <mirrors>
      <mirror>
        <id>nexus-aliyun</id>
        <mirrorOf>central</mirrorOf>
        <name>Nexus aliyun</name>
        <url>http://maven.aliyun.com/nexus/content/groups/public</url>
      </mirror>
  </mirrors>
 //设置JDK版本
  <profiles>
         <profile>
              <id>jdk-1.8</id>
              <activation>
                <activeByDefault>true</activeByDefault>
                <jdk>1.8</jdk>
              </activation>
              <properties>
                <maven.compiler.source>1.8</maven.compiler.source>
                <maven.compiler.target>1.8</maven.compiler.target>
                <maven.compiler.compilerVersion>1.8</maven.compiler.compilerVersion>
              </properties>
         </profile>
  </profiles>
```

# 8.1.2 自动配置原理（spring-boot-autoconfigure）
* 依赖管理

# 8.1.3 自动配置源码分析
* @SpringBootApplication：组合注解。
  * @SpringBootConfiguration：
    * @Configuration：代表当前是一个配置类。
  * @ComponentScan：指定扫描那些，Spring注解。
  * @EnableAutoConfiguration：
    * @AutoConfigurationPackage 
      * @Import(AutoConfigurationImportSelector.class)
      > 注解中方法【selectImports】获取所有需要导入到容器中的组件。
      > 1、利用getAutoConfigurationEntry(annotationMetadata);给容器中批量导入一些组件
      > 2、调用List<String> configurations = getCandidateConfigurations(annotationMetadata, attributes)获取到所有需要导入到容器中的配置类
      > 3、利用工厂加载 Map<String, List<String>> loadSpringFactories(@Nullable ClassLoader classLoader)；得到所有的组件
      > 4、从META-INF/spring.factories位置来加载一个文件。
      > 默认扫描我们当前系统里面所有META-INF/spring.factories位置的文件
      > spring-boot-autoconfigure-2.3.4.RELEASE.jar包里面也有META-INF/spring.factories
      * @Import(AutoConfigurationPackages.Registrar.class)
      > 利用Registrar给容器中导入一系列组件。
      > 将指定的一个包下的所有组件导入进来？MainApplication所在包下。
  > 虽然我们127个场景的所有自动配置启动的时候默认全部加载。xxxxAutoConfiguration
  > 按照条件装配规则（@Conditional），最终会按需配置。

> 总结：
> * SpringBoot先加载所有的自动配置类xxxAutoConfiguration。
> * 每个自动；配置类按照条件进行生效，默认都会绑定配置文件制定的值。xxxProperties里面拿，xxxProperties和配置文件进行了绑定。
> * 生效的配置类就会给容器中装配很多组件。
> * 只要容器中有这些组件，相当于这些功能就有了。
> * 只要用户有自己配置的，就以用户的优先。
> * 定制化配置：
>   * 用户之间自己@Bean替换原生组件。
>   * 用户去看这个组件配置了什么值，之间修改。
> xxxxxAutoConfiguration ---> 组件  ---> xxxxProperties里面拿值  ----> application.properties

# 8.1.4 Spring Boot 最佳实践
* 引入场景依赖：https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/html/using-spring-boot.html#using-boot-starter
* 查看自动配置了那些：
  * 引入场景对应的自动配置，一般都生效了。
  * 配置文件中配置：debug=true。Negative（不生效）。Positive（生效）。
* 是否需要修改
  * 参照文档修改配置项：https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/html/appendix-application-properties.html#common-application-properties
  * 自己分析。xxxProperties绑定了配置文件的哪些。
  * 自定义加入或替换组件：
    * @Bean、@Component
  * 自定义器：xxxxCustomizer


# 8.1.5 Spring Boot 简化开发
* lombak：简化开发。
  * @Slf4j：引入log4j
  * @Data：引入getter、setter方法
  * @AllArgsConstructor：引入全参构造器
  * @NoArgsConstructor：引入无参构造数
  * @ToString：引入toString方法
  * @EqualsAndHashCode：根据属性重新equals方法
``` <dependency>
            <groupId>org.projectlombok</groupId>
            <artifactId>lombok</artifactId>
        </dependency>
```
* devtools：热部署
  * Maven
  ``` <dependencies>
    <dependency>
    <groupId>org.springframework.boot</groupId>
    <artifactId>spring-boot-devtools</artifactId>
    <optional>true</optional>
    </dependency>
    </dependencies>
  ```
  * Gradle
   ```   dependencies {
    developmentOnly("org.springframework.boot:spring-boot-devtools")
    }
  ```


# 8.1.6 Spring Boot Initializr
向导创建Spring Boot应用


