
本书从组织结构上来讲，分为三部分：**基础架构篇（第1~6章）**、**服务框架篇（第7~10章）**、**监控部署篇（第11~13章）**。
    
## [第1章 微服务概述](第1章微服务概述.md "第1章 微服务概述")    
本章首先介绍了**微服务架构的概念与优点**，之后简略介绍了微服务中需要的各种组件与常见的技术选型。  

## [第2章 微服务基础架构](第2章微服务基础框架.md "第2章 微服务基础架构")
本章首先介绍了**Spring Boot在微服务方面的优势**，之后通过从零开始开发一个Spring Boot项目来介绍Spring Boot的基本使用方法，使没有使用过Spring Boot的同学可以快速入门。最后“再学一招”部分，介绍了一个非常好用的Maven命令：Maven依赖树，该命令是查看SpringBoot-Starter的依赖以及处理依赖冲突的利器。

## [第3章 微服务文档输出](第3章微服务文档输出.md "第3章 微服务文档输出")
本章首先介绍了**自动化文档输出工具Swagger的概念**，之后介绍了**Swagger与Spring Boot的集成以及Swagger的常用注解**。最后在“再学一招”部分，介绍了一个很好用的消除模板代码的框架Lombok的安装与使用方法。

## [第4章 微服务数据库](第4章微服务数据库.md "第4章 微服务数据库")
本章以MySQL为例，首先介绍了在**单数据库源的情况下，Spring Boot与MyBatis的集成**。之后**使用AbstractRoutingDataSource实现了对多数据源情况的处理**，并简要介绍了实现多数据源的原理。最后在“再学一招”部分，介绍了MyBatis-Generator的基础用法。

## [第5章 微服务缓存系统](第5章微服务缓存系统.md "第5章 微服务缓存系统")
本章首先介绍了常用的**缓存技术的优缺点与选型方案**，之后介绍了当使用Redis 2.x版本时，使用Spring Boot集成ShardJedis实现客户端分片的方法。然后介绍了Redis 3.x集群的搭建与使用Spring Boot集成**JedisCluster**实现服务端集群的方法。最后简要分析了JedisCluster的源码。在本章的“再学一招”部分，介绍了**使用GuavaCache实现本地缓存的方法**。

## [第6章 Spring Boot启动源码解析](第6章Spring%20Boot启动源码解析.md "第6章 Spring Boot启动源码解析")
本章详细分析了**Spring Boot启动过程的源码**，掌握这一章对于后续章节的学习至关重要。在本章的“在学一招”部分，简要介绍了**在开发过程中获取配置信息的4种方法**。
## [第7章 微服务注册与发现](第7章微服务注册与发现.md "第7章 微服务注册与发现")
本章首先介绍了Consul的基本概念和功能，之后搭建了**服务提供者和服务调用者两个项目来实现使用Consul进行服务注册和服务发现的功能**，最后介绍了使用Consul与SpringBoot-Actuator实现服务**健康检查**的功能。在本章的“再学一招”部分，简要介绍了Consul自身提供的几种健康检查的方式和原理。
## [第8章 微服务配置管理](第8章微服务配置管理.md "第8章 微服务配置管理")
本章首先介绍了**为什么要使用Archaius以及Archaius实现服务热配置的原理**，之后展示了使用Consul-KU实现配置中的方式以及结合Archaius实现配置动态获取的方式，最后提供了一种将Archaius配置信息与Spring的PropertySource结合的方案。在本章的“在学一招”部分，笔者详细分析了使用Archaius构造动态属性源以及动态获取属性的源码。

## 第9章 微服务进程间通信
本章首先介绍了**三种服务通信框架：OkHttp、AsyncHttpClicent和Retorfit**，之后分别展示了使用三种框架进行服务通信的代码编写方法。最好在本章的“再学一招”部分，详细分析了使用Retofit进行服务通信的核心源码。

## 第10章 微服务降级容错
本章首先详细介绍了为什么使用Hystrix、Hystrix的工作原理以及执行流程，之后展示了在实际项目中如何使用Hystrix实现服务降级容错，最后展示了怎样结合Turbine来搭建一个完整的Hystrix监控系统。在本章的“再学一招”部分，介绍了设置Hystrix配置参数的两种方法以及最常使用的11个配置项。

## 第11章 微服务日志系统
本章首先详细介绍了**为什么使用ELK以及ELK最常用的两种架构**，之后搭建了ELK缓冲系统，然后展示了怎样将项目中的日志发送到日志系统中，最后简单介绍了Kibana的常见用法。在本章的“在学一招”部分，介绍了怎样使用Elasticsearch-Curator进行日志定时删除。

## 第12章 微服务全链路追踪系统
本章首先详细介绍了为什么使用**Zipkin、Zipkin的工作流程**、数据模型以及工作原理，之后搭建了Zipkin全链路追踪系统，然后分别展示了使用AsyncHttpClient和OkHttp实现服务通信时进行链路追踪的方式，并且介绍了将追踪信息进行持久化的方法。在本章的“再学一招”部分，详细分析了Brave（Zipkin的官方Java客户端）的核心源码。

## 第13章 微服务持续集成与持续部署系统
本章首先详细介绍了为什么需要搭建持续集成与持续部署系统，之后介绍了构建这套系统的技术选型：GitLab、Jenkins、Docker-Registry与总体架构，然后分别介绍了使用jar包部署服务和使用Docker镜像部署服务时持续集成与持续部署系统的工作原理。之后，搭建了这套系统，最后分别展示了在使用jar包部署服务和使用Docker镜像部署服务时，持续集成与持续部署系统的实现方式。在本章的“再学一招”部分，介绍了最常用的10条Docker命令。











