
# [README](../README.md "回到 README")

本书是为了工作中的Java/Spring开发人员编写的，他们需要实际的建议以及如何构建和实施基于微服务的应用程序的示例。写这本书的时候，我希望它基于与Spring Boot和Spring Cloud示例结合的核心微服务模式，这些示例演示了这些模式。因此，读者会发现几乎每一章都会讨论特定的微服务设计模式，以及使用Spring Boot和Spring Cloud实现的模式示例。

本书适合的读者
* 拥有构建分布式应用程序经验（1~3年）的Java开发人员。
* 拥有Spring的知识背景（1年以上）的技术人员。
* 对学习构建基于微服务的应用程序感兴趣的技术人员。
* 对使用微服务构建基于云的应用程序感兴趣的技术人员。
* 想要知道Java和Spring是否是用于构建基于微服务的应用程序的相关技术的技术人员。
* 有兴趣了解如何将基于微服务的应用部署到云上的技术人员。

本书组织结构    
本书包含10章和2个附录。
* 第1章会介绍微服务架构为什么是构建应用程序，尤其是基于云的应用程序的重要相关方法。
* 第2章将引导读者了解如何使用Spring Boot构建第一个基于REST的微服务。这一章将介绍如何通过架构师、应用工程师和DevOps工程师的角度来审视微服务。
* 第3章会介绍如何使用Spring Cloud Config管理微服务的配置。Spring Cloud Config可帮助开发人员确保服务的配置信息集中在单个存储库中，并且在所有服务实例中都是版本控制和可重复的。
* 第4章介绍第一个微服务路由模式——服务发现。在这一章中，读者将学习如何使用Spring Cloud和Netflix的Eureka服务，将服务的位置从客户的使用中抽象出来。
* 第5章讨论在一个或多个微服务实例关闭或处于降级状态时保护微服务的消费者。这一章将演示如何使用Spring Cloud和Netflix Hystrix(和Netflix Ribbon)来实现客户端调用的负载均衡、断路器模式、后备模式和舱壁模式。
* 第6章会介绍微服务路由模式——服务网关。使用Spring Cloud和Netflix的Zuul服务器，开发人员将为所有微服务建立一个单一入口点。我们将讨论如何使用Zuul的过滤器API来构建可以针对流经服务网关的所有服务强制执行的策略。
* 第7章介绍如何使用Spring Cloud Security和OAuth2实现服务验证和授权。我们将介绍如何设置OAuth2服务来保护服务，以及如何在OAuth2实现中使用JSON Web令牌（JSON Web Tokens，JWT）。
* 第8章讨论如何使用Spring Cloud Stream和Apache Kafka将异步消息传递到微服务中。
* 第9章介绍如何使用Spring Cloud Sleuth和Open Zipkin来实现日志关联、日志聚合和跟踪等常见日志记录模式。
* 第10章是本书的基石项目。读者将使用在本书中构建的服务，并将其部署到亚马逊弹性容器服务（Amazon Elastic Container Service,ECS）。我们还将讨论如何使用Travis CI等工具自动构建和部署微服务。
* 附录A介绍如何设置桌面开发环境，以便可以运行本书中的所有代码示例。本附录介绍本地构建过程是如何工作的，以及想要在本地运行代码示例时如何本地启动Docker。
* 附录B是OAuth2的补充材料。OAuth2是一种非常灵活的身份验证模型，这一附录简要介绍OAuth2可用于保护应用程序及其相应的微服务的不同方式。


**关于代码**    
本书每一章中的所有代码示例都可以在作者的GitHub存储库中找到，每一章都有自己的存储库。读者可以通过到每一章代码存储库的链接 https://github.com/carnellj/spmia_overview 找到概述页面。包含所有源代码的zip文件也可以从Manning出版社的网站获取。 

本书中的所有代码使用Maven作为主要构建工具进行构建以运行在Java 8上。有关编译和运行代码示例所需的软件工具的完整详细信息，参加附录A。    

我在写这本书时遵循的一个核心概念是，每章的代码示例应该独立于其他章中的代码示例。因此，我们为**某一章创建的每个服务将构建到相应的Docker镜像**。当使用前几章的代码时，它包括在源代码和以构建的Docker镜像中。我们使用Docker compose和构建的Docker镜像来保证每章都具有可重现的运行时环境。    

本书包含许多源代码的例子，它们有的在带编号的代码清单中，有的在普通的文本中。在这两种情况下，源代码都以等宽字体印刷，以将其与普通文本分开。有时，代码还会加粗，以突出显示与这一章前面的步骤相比有变化的代码，例如，将新功能添加到现在代码行时。    

在很多情况下，原始的源代码已被重新调整了格式。我们添加了换行符和重新加工了缩进，以适应书的页面空间。在极少数情况下，甚至还不止于此，代码清单还包括行连续（➥）标记。此外，在本书中描述代码时，源代码中的注释通常会从代码清单中移除。许多代码清单附带了代码注解，突出重要的概念。    

读者可登陆异步社区（https:www.epubit.com），在本书页面免费下载。

# [README](../README.md "回到 README")
