
# [README](../README.md "回到 README")

# 第1章 微服务技术
* 定义：松耦合的分布式软件服务。执行少量的定义明确的任务。完全彼此独立。
* 解决的问题：
    * 单体架构：多团队合作依赖。整体构建、测试、部署。

* 关键点：
    * 通信：技术中立的协议（JSON）进行通信。
    * 伸缩性：小而独立的特性使它们可以轻松地部署到云上，并启动大量相同服务的实例。
    * 
* 云和微服务：

* 难点：

> 详情参见：[Spring微服务实战（异步图书）/README](../../Spring%20微服务实战（异步图书）/README.md "Spring%20微服务实战（异步图书）")  
> 详情参见：[Java微服务实战/README](../../Java%20微服务实战/README.md "Java微服务实战")     
> 详情参见：[Spring Cloud Alibaba微服务原理与实战/README](../../Spring%20Cloud%20Alibaba微服务原理与实战/README.md "Spring Cloud Alibaba微服务原理与实战")





## 1.1 服务注册与发现
实现这类功能的组件很多，比如ZooKeeper、Eureka、Consul、Etcd、Nacos等。
* 引入原因：
    * 防止请求发送到已宕机的节点上造成请求失败。
    * 负载均衡。

### 1.1.1 Eureka
* 搭建Server：http://iafoot.synology.me:18761/
* 难度：****

* 优点

* 缺点
    * 已停止维护。
    * 资料缺乏。
    

* 原理

* 使用
    * 部署：
    * 

* 参考：
    * Spring Cloud和Spring Boot实现Eureka服务器：https://dzone.com/articles/spring-cloud-amp-spring-bootimplementing-eureka-se
    * 官方gitHub完整参考：https://github.com/Netflix/eureka/wiki

### 1.1.2 Alibab Nacos
* 搭建Server：http://iafoot.synology.me:18848/nacos
* 难度：***

* 优点：
    * 经过大规模验证。
    * 开源社区活跃。

* 缺点：

* 支持：
    * 传输层（PING或TCP）和应用层（如HTTP、MySQL、用户自定义）的健康检查。
    * agent上报和服务端主动检测两种健康检查模式。
    * 动态配置服务中心化。（配置版本跟踪、金丝雀发布、一键回滚配置及客户端配置更新状态跟踪）
    * 动态DNS服务支持权重路由。
    * 使开发者从微服务平台建设的视角管理数据中心的所有服务及元数据。
* 原理
    * 服务注册。
        * 实现接口 org.springframework.cloud.client.serviceregistry.ServiceRegistry即:NacosServiceRegistry。 最终会调用NacosServiceRegistry.register方法进行服务注册。
        * Spring Cloud Alibaba Dubbo集成Nacos时，服务的注册是依托Dubbo中的自动装配机制完成的。最终仍然调用NacosServiceRegistry中的register方法实现服务的注册。
    * 服务地址的获取。Nacos-Naming模块下的InstanceController类。
    * 服务地址变化的感知。可以通过调用subscribe方法来实现监听，其中serviceName表示服务名、EventListener表示监听到的事件。
        * Nacos客户端有一个HostReactor类，它的功能是实现服务的动态更新，基本原理是：
            * 客户端发起事件订阅后，在HostReactor中有一个UpdateTask线程，每10s发送一次Pull请求，获得服务端最新的地址列表。
            * 对于服务端，它和服务提供者的实例之间维持了心跳检测，一旦服务提供者出现异常，则会发送一个Push给消息给Nacos客户端，也就是服务消费者。


* 使用：
    * Nacos的安装：三种部署模式，分别是单机、集群和多集群。参见：https://nacos.io/zh-cn/docs/what-is-nacos.html
    * 提供了SDK及Open API的方式来完成服务注册与发现等操。
    * Nocas集成Spring Boot实现服务注册与发现：添加依赖、通过@NacosInjected注入Nacos的NamingService，并提供discovery方法。
    * Nacos的高可用部署：类似于ZooKeeper的集群架构，包括一个Leader节点和多个Follower节点。数据一致性算法采用的是Raft。
    * Dubbo使用Nacos实现注册中心：添加依赖、服务端启动类添加声明DubboComponentScan。
    * Spring Cloud Alibaba Nacos Discovery：service添加依赖、配置文件添加、接口添加@Service是Dubbo服务的注解即可。
* 其他
    * 

* 参考
> 详情参见：[Spring Cloud Alibaba微服务原理与实战/README](../../Spring%20Cloud%20Alibaba微服务原理与实战/README.md "Spring Cloud Alibaba微服务原理与实战 第5章 服务注册与发现")



# 1.2.1 Swagger 
* 难度：*

* 优点

* 缺点

* 支持

* 原理

* 使用

* 其他

* 参考
> https://gumutianqi1.gitbooks.io/specification-doc/content/tools-doc/spring-boot-swagger2-guide.html


n

* 难度

* 优点

* 缺点

* 支持

* 原理

* 使用

* 其他

* 参考

# [README](../README.md "回到 README")