

# [README](../README.md "回到 README")

# 第1章 Java的历史和演变

为了完全地理解Java，必须理解创建它的背后原因、促使其成型的动力以及它所继承的思想。与以前所有成功的计算机语言一样，Java是一个混合物，**它是由大量继承自其他编程语言的特性的最优元素，以及Java为完成自身特殊使命所必需的创新性概念联合组成的**。尽管本书其他各章将描述实际使用Java的相关内容，包括它的语法、关键库以及应用程序，但是本章将介绍Java出现的背景、创建Java的原因、是什么原因使Java如此重要，以及多年来Java的演变过程。

尽管Java已经变得与Internet的在线环境密不可分，但是Java首先并且首要的仍然是一门语言，记住这一点很重要。**计算机语言的创建与发展取决于以下两个基本原因**：
* 适应环境和用途的变化
* 实现编程艺术的完善和提高

在后面将会看到，Java的发展就是由着两个因素驱动的，而且这两个因素的驱动程度几乎相同。


## 1.1 Java的家世

Java与C++相关，**C++是C的直接后代**。Java的大量特性就是从这两种语言继承的。**Java从C继承了它的语法**。**Java的许多面向对象特性则受C++的影响**。实际上，Java的一些特性来自它的前辈，或受其影响。而且，Java的创建基于过去几十年来计算机编程语言的改良和发展过程。由于这些原因，本节将回顾促使Java产生的一系列事件和动力。你将会看到，**语言设计的每次革新，都是为了解决之前语言不能解决的基本问题，Java也不例外**。


### 1.1.1 现代编程语言的诞生：C语言

C语言的诞生震惊了计算机界。不应当低估它的影响，因为**它从根本上改变了编程的方式和思路**。C语言的产生是人们对**结构化、高效率**、（在创建系统程序时能够取代汇编代码的）**高级语言需求的直接结果**。正如你可能知道的，当设计一门计算机语言时，经常需要进行取舍，例如权衡下面这些因素：
* 易用性与性能
* 安全性与效率
* 稳定性与可扩展性


在C语言以前，程序员经常需要在品质不同的各种计算机语言之间进行选择。例如，尽管可以使用**FORTRAN为科学计算应用编写出相当高效的程序，但是对于编写系统代码它不是很好**。再比如，尽管**BASIC易于学习，但它的功能不是很强大**，并且由于缺少结构化设计，很让人怀疑是否可以将其应用于大型程序。**汇编语言可以生成非常高效的代码，但是它不易于学习，使用效率低**。而且，调试汇编代码可能相当困难。

另外**一个复杂的问题是，早期的计算机语言，例如BASIC、COBOL以及FORTRAN，没有遵循结构化设计原则**。反而，它们**依赖于GOTO作为程序控制的主要手段**。因此，使用这些语言更容易编写出“意大利面面条式的代码”——大量混乱的跳转语句和条件分支语句，使程序实际上很难理解。而类似**Pascal的语义虽然是结构化的**，但是它们**不是针对高效率而设计的，并且没有提供使它们能够应用于大范围编程领域所需要的特性**（特别是，在确定标准Pascal语言时，实际上并没有考虑将它用于系统级代码）。

因此，在C语言出现以前，没有哪种语言能够解决这些矛盾。但是对这样一种语言的需要是迫切的。到了20世纪70年代早期，计算机革命开始出现，并且对软件的需求快速增长，超出了程序员的能力。为了尝试创建出一种更好的计算机语言，学术界为此付出了大量的努力。但是，促使C语言诞生的第二个因素，也许是最重要的因素正在出现。**计算机硬件终于变得非常普遍，达到了发生变化的临界状态**。计算机不再被锁起了，程序员第一次可以真正地随意使用他们的计算机，从而可以随意地进行尝试。并且程序员还可以开始创建他们自己的工具。在C语言诞生前夕，计算机语言向前飞跃发展的舞台已经具备了。

**C语言是由Dennis Ritchie在运行UNIX操作系统的DEC PDP-11机器上发明并首次实现的**，它是老式BCPL语言不断发展的结果，BCPL语言是由Martin Richards开发的。BCPL语言对Ken Thompson发明的B语言产生了影响，B语言导致了在20世纪70年代对C语言的开发。多年来，由UNIX操作系统提供的标准成为C语言事实上的标准，并且在Biran Kernighan和Dennis Richie编写的The C Programming Language（Prentice-Hall，1978）一书中得到了描述。1989年12月，当美国国家标准学会（American National Standards Institute,ANSI）制定的C语言标准被采纳后，C语言被正式标准化。

**C语言的诞生被许多人认为是现代计算机语言时代开始的标志**，它成功地综合了早期计算机语言曾经非常麻烦的矛盾特性，从而使C语言成为功能强大、高效率、结构化的语义，并且相对容易学习。**C语言还具有另外一个几乎是无形中产生的特性：它是程序员的语言**。在C语言诞生之前，计算机语言通常要么是作为学术实验而设计的，要么是由官员委员会设计的。而C语言不同，它是由真正从事编程工作的程序员设计、实现和开发的，反映了程序员进行实际编程工作的方法。C语言的特性经过实际使用该语言的人们不断提炼、测试、思考、再思考，成为广大程序员最喜欢使用的语言。确实，C语言迅速吸引了许多狂热的追随者。于是，C语言被程序员广泛采用并被迅速接受。总之，**C语言是由程序员设计并由他们使用的一种语言。正如即将看到的，Java继承了这一传统**。


### 1.1.2 C++：下一个阶段

从20世纪70年代晚起到80年代早期，C语言成为主要的计算机编程语言，并且在今天仍然被广泛使用。既然C语言是一种成功并且有用的语义，你可能好奇为什么还需要其他语言。答案是复杂性。纵观编程的历史，正是**程序复杂性的不断增加驱动了管理复杂性的更好的方式的需要**。C++是对这一需求的响应。为了更好地理解**为何管理程序的复杂性成为创建C++的基础**，我们来分析下面的内容。

自从发明计算机以来，编程方式发生了很大的变化。例如，**计算机刚出现时，编程是通过面板用手工打孔的方法输入二进制机器指令实现的**。对于那些只有几百行指令的程序，这种方法可以工作。**随着程序的增长，引入了汇编语言，通过使用机器指令的符号化表示，程序员可以编写更大、更复杂的程序**。**随着程序的不断增长，出现了高级语言，为程序员提供了更多用于处理复杂性的工具**。

当然，**第一种广泛使用的高级语言是FORTRAN**。虽然FORTRAN迈出了令人印象深刻的第一步，但是它很难开发出条理清晰且易于理解的程序。**20世纪60年代诞生了结构化编程**（structured programming）。这种编程**方法被C语言这类语言采用**。通过使用结构化编程语言，程序员第一次能够比较容易地编写出相对复杂的程序。但是，即使是使用结构化编程方法，一旦项目达到一定的规模，它的复杂性就会超出程序能够管理的范围。到了**20世纪80年代早期，许多项目超出了结构化方法的极限**。为了解决这一问题，发明了一种新的编程方法，称为面向对象编程（Object-Oriented Programming，OOP）。面向对象编程将在本书后面详细讨论，但是在此先给出它的简短定义：**OOP是一种编程方法论，通过使用继承、封装和多态来帮助组织复杂的程序**。

通过分析可以看出，尽管C语言是世界上最伟大的编程语言之一，但是它处理复杂性的能力也是有一定限度的。一旦程序规模超过特定的临界点，就会变得非常复杂以至于难以从整体上进行把握。虽然根据程序的自身特征以及程序员的不同，发生这种情况的准确界限会有所不同，但总是存在这样一个门槛，一旦超过这个门槛，程序就变得难以管理。C++添加了能够突破这一界限的特征，允许程序员理解并管理更大的程序。

**C++语言是由Bjarne Stroustrup于1979年发明的**，当时他在位于美国新泽西州Murray Hill的Bell实验室工作。Stroustrup最初将这种新语言称为“带类的C”。但是，在1983年他将名称修改为C++。**C++通过添加面向对象特征对C语言进行了扩展**。因为**C++构建于C语言的基础之上，所以它包含了C语言的全部特征、特性以及优点**。这是C++作为一种语言能够成功的关键原因。发明C++语言不是试图创建一种全新的编程语言，**相反，它是对已经取得极大成功的C语言的改进**。


## 1.1.3 Java出现的时机已经成熟

到了**20世纪80年代末90年代初，使用面向对象编程的C++语言占据了主导地位**。确实，程序员好像一度找到了完美的语言。因为C++即支持面向对象编程模式，又具有C语言的高效率以及风格优点，它确实是一种可以用于创建各种程序的语言。然而，就像过去一样，推动计算机语言向前演变的力量又一次在酝酿。在短短的几年中，**万维网（World Wide Web）和Internet达到了临界规模**。这一事件又将会促成编程的另一场革命。

    ## 1.2 Java的诞生

**Java是由James Gosling、Patrick Naughton、Chris Warth、Ed Frank和Mike Sheridan于1991年在Sun公司构想出来的**。开发第一个版本花费了18个月。这种语言最初称为Oak，在1995年被命名为Java。从1992年秋Oak最初实现到1995年春Java语言的公开发布，许多人对Java的设计和改进做出了贡献。Bill Joy、Arthur van Hoff、Jonathan Payne、Frank Yellin和Tim Lindholm是主要贡献者，他们的奉献使Java的最初原型逐渐成熟。

有些让人惊奇的是，**Java的最初推动力不是Internet!相反，主要动机是对平台独立（即体系结构中立）语言的需要**，这种语言可用于开发能够嵌入到各种消费类电子设备（例如微波炉、遥控器）的软件。您可能已经猜到了，许多不同类型的CPU被用作控制器。使用C和C++语言（以及大部分其他语言）的麻烦是，它们被设计为针对特定的目标进行编译。**尽管能够为各种类型的CPU编译C++程序，但是这需要一个完整的以该CPU为目标的C++编译器**。问题是创建编译器很耗费时间，所以需要一种更容易并且更经济的解决方案。在寻找这样一种方案的尝试过程中，Gosling 和其他人一起 开始开发一种可移植的、平台独立的语言，可以使用这种语言生成在不同环境下运行于各种CPU之上的代码。他们的努力最终导致了Java的出现。

在Java的细节被开发出来的同时，第二个并且最终也更加重要的因素出现了，它在Java的未来扮演了关键的角色。第二个动力当然是万维网。假如Web的形成和Java的出现不在同一时间，那么Java虽然仍会有用，但可能只是一种用于为消费类电子产品编写代码的没有名气的语义。然而，随着**万维网的出现，Java被推到计算机语言设计的最前沿，因为Web也需要可移植的程序**。

大部分程序员在职业生涯的早期就知道，可移植程序既让人向往又让人逃避。尽管人们对创建高效、可移植（平台独立的）程序的探索，几乎和编程自身的历史一样久远，但它总是**让位于**其他更为紧迫的问题。此外，因为在那时计算机界已经被Intel、Macintosh和UNIX这三个竞争阵营垄断，大多数程序员都在其中的某个领域内工作，所以对可移植性编程的迫切需求降低了。但是，随着Internet和Web的出现，古老的可移植性问题又出现了。毕竟，Internet是由各种各样的、分布式的系统构成的，这些系统使用各种类型的计算机、操作系统和CUP。尽管许多类型的平台都依附于Internet，但是用户仍然希望他们能够运行相同的程序。曾经是一个令人烦恼、但是优先级较低的问题，已经变成了必须解决的问题。

在为嵌入式控制器编写代码时经常遇到的可移植性问题，在尝试为Internet编写代码的过程中也出现了。到了1993年，这个问题对于Java设计小组的成员而言已经变得很明显了。实际上，**最初针对解决小范围问题而设计的Java，也可以应用于更大范围的Internet。这一认识导致Java的关注点由消费类电子产品转移到Internet编程**。因此，虽然对体系结构中立的编程语言的需求提供了最初的思想火花，但最终是**Internet成就了Java的成功**。

正如在前面提到的，**Java从C和C++继承了许多特性，这是有意而为之**。Java设计人员清楚，使用与C语言类似的语法以及模仿C++的面向对象特性，可以使Java语言对于众多经验丰富的C/C++程序员更具吸引力。除了表面类似外，Java还借鉴了帮助C和C++成功的其他一些特性。首先，Java的设计、测试和不断改进是由真正从事编程工作的人员完成的。它是扎根于设计人员的需要和经验的一种语言。因此Java是程序员的语言。其次，Java结构紧凑并且逻辑上协调一致。最后，除了Internet环境强加的那些约束外，**Java为程序员提供了完全的控制权**。如果程序编写的好，程序本身就能反映出来。如果程序编写的不好，程序本身也能反映出来。换句话说，Java不是一种用于培训的语言，而是针对专业程序员的语言。

因为Java与C++之间的相似性，可能会简单地将Java看作是“Internet版的C++”。但是，如果这么认为，将会是很大的错误。Java无论是在实践上还是在理论上都与C++有着很大的区别。虽然Java深受C++的影响，但它不是C++的增强版。例如，Java与C++既不向上兼容，也不向下兼容。当然，与C++之间的相似性还是很明显的。并且，如果你是一位C++程序员的话，会感觉Java很熟悉。另外一点：设计Java的目的不是取代C++。Java是针对解决特定的一系列问题而设计的。Java和C++将会长期共存。

正如在本章开头提到的，**计算机语言的发展取决于两个因素：适应环境的变化以及实现编程艺术的提高**。**促使Java发展的环境变化是对平台独立程序的需求，Internet上的分布式系统天生就需要平台独立的程序**。同时，Java也体现了编程方式的变化。例如，**Java增强并改进了C++使用的面向对象编程，增加了对多线程的支持，提供了简化Internet访问的库**。总之，并不是Java的单一特征，而是整体上作为一种语言，使它如此非凡。Java是对新出现的高度分布计算领域需求的完美响应。**Java对Internet编程的意义，就如同C语言对系统编程一样：它们都是改变世界的革命性力量。**


**与C#的关系**

在于计算机语言开发领域，人们会继续感受到Java的影响和力量。许多创新性的特征、结构以及概念，已经成为所有新语言的基准组成部分。Java是如此成功以至于不可忽视。

Java影响力的最重要例子可能是C#。**C#是由Microsoft创建的用于支持.NET Framework的语言**，**C#与Java密切相关。例如，两者共享相同的语法，都支持分布式编程，并且都利用相同的对象模型**。当然，Java与C#之间也有一些区别，但是总的看来这两种语言很相似。从Java到C#的这种“异花授粉”，正是对Java影响力的最强有力的证明。


## 1.3 Java改变Internet的方式

Internet将Java推到了编程的最前沿，反过来，Java也对Internet产生了深远的影响。一般来说，除了简化Web编程以外，**Java还创立了一种新的网络程序类型，称为applet**，这种程序类型改变了在线世界考虑内容的方式。**Java还解决了一些与Internet相关的棘手问题：可移植性和安全性**。下面进一步分析这些内容。


### 1.3.1 Java applet

Java applet是一种特殊类型的Java程序，是**为了能够在Internet上传送而设计的，可以在兼容Java的Web浏览器中自动运行**。此外，**applet可以根据需要自动下载，不需要用户的进一步交互**。如果用户单击包含applet的链接，就会自动下载applet，并在浏览器中运行。applet一般是小的程序，它们通常用于显示服务器提供的数据、处理用户输入或者提供在本地执行而不是在服务器上执行的简单功能，例如贷款计算器。**本质上，applet使得可以将某些功能从服务器移到客户端**。

applet的创建改变了Internet编程，因为**它扩展了可以在网络空间（cyberspace）中自由流动的对象的范畴**。一般而言，**在服务器和客户端之间传输的对象有两大类：被动的信息和动态、主动的程序**。例如，当阅读电子邮件时，是在查看被动的数据。甚至当下载一个程序时，在执行该程序之前，它的代码也**只是被动的数据**。与之相对应**applet是动态的、自我执行的程序**。虽然这类程序是客户端计算机上的活动代码，然而他们却是由服务器初始化的。

尽管动态的联网程序符合人们的愿望，但是它们在安全性和可移植性方面带来了严重问题。显然，**必须防止在客户端计算机上自动下载和执行的程序执行破坏性的工作，并且它们还必须能够运行于各种不同的环境以及不同的操作系统**。正如在后面即将看到的，Java以一种高效且优美的方式解决了这些问题。下面让我们进一步分析Java解决这些问题的原理。


### 1.3.2 安全性

您可能知道，每次下载一个“正常的”程序时，都具有一定的风险，因为下载的代码可能包含病毒、特洛伊木马或其他有害代码。问题的核心是恶意代码能够导致损害，因为它已经获得对系统资源的未授权访问。例如，病毒程序可以通过搜索计算机本地文件系统的内容来收集私人信息，如信用卡号码、银行账户余额和密码等。为了使Java能够在客户端计算机上安全地下载并执行applet，需要阻止applet进行这样的攻击。

**Java通过将applet限制在Java执行环境中，并且不允许访问计算机的其他部分来实现这种保护**（稍后会看到实现这种保护的原理）。下载applet并能确保不会造成危害，并且不会破坏安全性的能力，被认为是Java最重要的一个创新。


### 1.3.3 可移植性

可移植性是Internet的一个主要方面，因为有许多不同类型的计算机和操作系统被连接到Internet。要使Java程序真正能够运行于连接到Internet的任何计算机上，需要具有某种方法使Java程序能够在不同的系统中执行。例如，就applet而言，同一个applet必须能够在连接到Internet的大量不同类型的CPU、操作系统和浏览器环境中下载并执行。为不同的计算机开发不同版本的applet是不切实际的。相同的代码必须能够在所有计算机上工作。所以，需要一些能够生成可移植的可执行代码的方法。很快将会看到，**有助于提供安全性的相同机制也可以用于帮助实现可移植性**。


## 1.4 Java的魔力：字节码 

允许Java解决刚才描述的安全性和可移植性问题的关键是，**Java编译器的输出不是可执行代码，而是字节码（bytecode）**。**字节码是高度优化的指令集合，这些指令由Java运行时系统执行，Java运行时系统也称为Java虚拟机（Java Virtual Machine,JVM）**。本质上，**原始的JVM被设计为字节码解释器（interpreter for bytecode）**。这可能有点让人吃惊，因为出于性能方面的考虑，许多现代语言被设计为将源代码编译成可执行代码。然而，Java程序是由JVM执行的这一事实，有助于解决与基于Web的程序相关的主要问题。下面分析其中的原因。

将Java程序翻译成字节码，可以使其更容易地在各种环境中运行，因为**只需要针对每种平台实现Java虚拟机就可以了**，对于给定的系统只要存在运行时包，所有Java程序就可以在该系统中运行。请记住，尽管对于不同的平台，Java虚拟机的细节可能有所不同，但是**它们都能理解相同的Java字节码**。如果Java程序被编译成本机代码，就必须为相同的程序针对连接到Internet的不同类型的CUP提供不同版本，这当然是不可行的。因此，通过JVM执行字节码是创建真正可移植程序最容易的方法。

Java程序由JVM执行的这一事实，还有助于提高安全性。**因为JVM控制执行，所以能够包含程序并防止它在系统之外产生负效应**。在后面将会看到，**安全性也通过Java语言具有的特定限制得到增强**。

一般而言，如果**将程序编译成中间形式，然后由虚拟机解释执行，相对于直接编译成可执行代码，执行速度要慢一些**。然而，对于Java而言，这两种方式之间的区别不是特别大。因为**字节码已经被高度优化**，使用字节码能够使JVM执行程序的速度，比你可能认为的速度块得多。

**尽管Java被设计成一种解释语言，但是为了提高性能，完全可以将字节码编译为本机代码**。为此，在Java最初发布不久就引入了HotSpot技术。**HotSpot为字节码提供了即时（Just-In-Time,JIT）编译器**。如果JVM包含JIT编译器，就可以根据要求一部分一部分地将选择的字节码实时编译为可执行代码。**不是将整个Java程序一次性地全部编译为可执行代码，理解这一点很重要，因为Java执行各种运行时检查，而这些检查只有在运行时才执行**。**事实是，JIT编译器在执行期间根据需要编译代码**。此外，不是编译所有字节码序列——而是只编译那些能从编译中受益的字节码，剩余代码仍然只是进行解释。尽管如此，这种即时编译方法仍然可以显著提高性能。当对字节码应用动态编译时，仍然可以获得可移植性和安全性，因为JVM仍然控制着执行环境。


## 1.5 servlet：服务器端的Java

尽管applet很有用，但它只是客户端/服务器这个整体的一半。Java对服务器端也是很有用的，在Java最初发布不久这个问题就变得很明显了，于是出现了servlet。**servlet是在服务器上执行的小程序**。就像**applet动态扩展了Web浏览器的功能一样，servlet动态扩展了Web服务器的功能**。因此，随着servlet的出现，Java横跨了客户端/服务器连接的两端。

**servlet用于动态地创建发送到客户端的内容**。例如，在线商店可以使用servlet在数据库中查找某件商品的价格，然后使用价格信息动态生成发送到浏览器的Web页面。尽管**通过CGI（Common Gateway Interface，公共网关接口）这类机制也可以获取动态生成的内容，但是servlet提供了一些优点，包括性能的提高**。

因为servlet（以及所有Java程序）被编译成字节码，并且由JVM执行，所有它们**具有高度的可移植性**。因此，相同的servlet可以用于各种不同的服务器环境中，**唯一的要求是：服务器支持JVM和servlet容器**。


## 1.6 Java的关键特性

如果不介绍Java的关键特性，对Java历史的讨论就不是完整的。尽管**促使Java必然诞生的基本动力是可移植性和安全性**，但是在Java语言最终成型的过程中，其他因素也扮演了重要角色。Java团队对设计Java时的关键考虑因素进行了总结。下面的关键特性列表包含了这些考虑因素：

* 简单性
* 安全性
* 可移植性
* 面向对象
* 健壮性
* 多线程
* 体系结构中立
* 解释执行
* 高性能
* 分布式
* 动态性

在这些关键特性中，安全性和可移植性已经在前面介绍过了，下面分析其他各个特性的含义。

### 1.6.1 简单性

Java的设计目标之一是让专业程序员能够高效地学习和使用。如果具有一定的编程经验，就会发现掌握Java并不难。如果您已经理解了面向对象编程的基本概念，学习Java会更加容易。最好的情况是，您是一位有经验的C++程序员，只需要非常少的努力就可以迁移到Java。因为Java继承了C/C++的语法以及许多面向对象特性，大部分程序员学习Java都不困难。


### 1.6.2 面向对象

尽管受到前辈的影响，但是Java没有被设计成兼容其他语言的源代码，这使得Java团队可以自由地从头开始设计。这样设计的结果是：**对象采用清晰、可用、实用的方法**。通过大量借鉴过去几十年中的诸多对象软件环境，Java设计在纯进化论者的“任何事务都是对象”模式和实用主义者的“够用就好”模式之间找到了平衡。**Java中的对象模型既简单又易于扩展，而基本类型（例如整形）仍然是高性能的非对象类型**。


### 1.6.3 健壮性

Web的多平台环境对程序有特别的要求，因为程序必须在各种系统中可靠地执行。因此，在设计Java时，使其具备创建健壮程序的能力被提到了高优先级的地位。**为了获得可靠性，Java在一些关键领域进行了限制，从而迫使程序员在程序开发中及早地发现错误。同时，使程序员不必再担心会引起编程错误的许多最常见的问题**。**因为Java是强类型的语言，它在编译时检查代码**。当然不管怎么，在运行时也检查代码。许多难以跟踪的bug，在运行时通常难以再现，这种情况在Java中几乎不可能产生。因为**使编写好的程序在不同的运行条件下，以可预见的方式运行是Java的关键特性之一**。

为了更好地理解Java是多么健壮，**分析程序失败的两个主要原因：内存管理错误和未处理的异常（即运行时错误）**。在传统的编程环境中，内存管理是一件困难、乏味的工作。例如，在C/C++中，程序员必须手动分配和释放所有动态内存。有时这会导致问题，因为程序员可能会忘记释放以前分配的内存，或者更糟糕的是，试图释放程序其他部分仍然在使用的内存。**Java通过为你管理内存的分配和释放，可以从根本上消除这些问题（事实上，释放内存完全是自动的，因为Java为不再使用的对象提供了垃圾回收功能）**。传统环境中的异常情况通常是由“除0”或“没有找到文件”这类错误引起的，并且必须使用既笨拙又难以理解的结构对它们进行管理。Java通过**提供面向对象的异常处理功能**在这个领域提供帮助。在编写**良好的Java程序中，所有运行时错误都能够并且应当由程序进行管理**。


### 1.6.4 多线程

**Java的设计目标之一是满足对创建交互式、网络化程序的现实需求**。为了满足这一目标，Java支持多线程编程，**允许编写同时执行许多工作的程序**。Java运行时系统为多线程同步提供了优美且完善的解决方案，能够创建出运行平稳的交互式系统。**Java提供了易用的多线程方法，使得只需要考虑程序的特定行为，而不需要考虑多任务子系统**。


### 1.6.5 体系结构中立

**对于Java设计人员来说，核心问题是程序代码的持久性和可移植性**。在创建Java时，程序员面临的一个主要问题是，即使是在同一台机器上也不能保证今天编写的程序到了明天仍然能够运行。操作系统升级、处理器升级以及核心系统资源的变化，都可能导致程序出现故障。Java设计人员对Java语言做出了一些艰难的决策，**Java虚拟机**就是试图用于解决这个问题的。它们的目标是“编写异常，无论何时、何地都能永远运行”。在很大程度上，这个目标已经实现了。


### 1.6.6 解释执行和高性能

正如在前面描述的，Java通过将源代码编译成被称为Java字节码的中间表示形式，可以创建跨平台的程序。这种代码可以在所有实现了Java虚拟机的系统中运行。以前大部分对跨平台解决方案的尝试对性能的影响太大。在前面解释过，Java字节码经过了仔细设计，通过**使用即时编译器，可以很容易地将字节码直接转换为高性能的本机代码**。Java运行时系统提供了这个特性，并且没有丢失平台独立代码的优点。


### 1.6.7 分布式

Java是针对Internet的分布式环境而设计的，因为它能处理TCP/IP协议。实际上，**使用URL访问资源与访问文件没有多大区别。Java还支持远程方法调用（Remote Method Invocation,RMI）**。这个特性允许程序通过网络调用方法。


### 1.6.8 动态性

Java程序本身**带有大量的运行时类型信息**，这些信息可以**用于在运行时验证和解决对象访问问题**。这使得**以一种安全、方便的方式动态地链接代码成为可能**。对于那些可以在**运行的系统中动态更新小段字节码的Java环境的的健壮性来说，这一特性也是很关键的**。


### 1.7 Java的演变历程


































































# [README](../README.md "回到 README")