

# [README](../README.md "回到 README")

# 第2章 Java综述

与所有其他计算机语言一样，Java的各种元素不是孤立存在的。相反，它们是作为一个整体协同工作、共同构成Java语言。但是，这种内在关联性使得在不涉及其他方面的情况下，难以描述Java的某个方面。通常对某个特性的讨论需要具备另外一些特性的预备知识。因此，**本章首先快速综述Java的一些主要特性**。本章介绍的内容可以使你能够编写并理解简单的Java程序。在此讨论的大多数主题，将在本书第I部分的其他章节中进一步详细解释。
    

## 2.1 面向对象编程

**面向对象编程（Object-Oriented Programming, OOP）在Java中处于核心地位**。实际上，所有Java程序至少在某种程度上都是面向对象的。OOP与Java是如此密不可分，以至于在开始编写甚至是最简单的Java程序之前，最好先理解OOP的基本原则。因此，本章首先讨论OOP的理论方面。


### 2.1.1 两种范式

所有计算机程序都包含两种元素：**代码和数据**。而且从概念上讲，程序可以围绕代码或数据进行组织。也就是说，**某些程序是围绕“正在发生什么”进行编写的，其他一些程序则是围绕“将影响谁”进行编写的**。这是控制程序如何构造的两种范式。**第一种方式被称为面向过程模型**（process-oriented model）。**这种方式将程序描述为一系列线性步骤（即代码）**。面向过程模型可以被认为是代码作用于数据。例如，C这类过程化语言采用这种模型是相当成功的。但是，正如在第1章提到的，随着程序规模和复杂度的不断增长，这种方式带来的问题会逐渐显现出来。
    为了管理日益增长的复杂性，发明了第二种方式，称为**面向对象编程**（objec-oriented programming）。面向对象编程**围绕数据（即对象）以及一套为数据精心定义的接口组织程序**。**面向对象编程的特点是数据控制对代码的访问**。正如将会看到的，通过将数据作为控制实体，可以得到组织结构方面的诸多好处。


### 2.1.2 抽象

**面向对象编程的本质元素之一是抽象（abstraction）**。人们通过抽象管理复杂性。例如，人们不会将一辆汽车想象成一系列互相独立的部分，而是将它想象成一个定义良好的具有自己独特行为的对象。通过这种抽象人们可以驾驶汽车到杂货店，而不会因为汽车零部件的复杂性而不知所措。人们可以忽略引擎、传动以及刹车系统的工作细节。相反，**可以自由地作为一个整体使用这个对象**。

使用**层次化分类**是管理抽象的一种强有力方式。这种方式运行对复杂系统的语义进行分层，将它们分解为多个更易于管理的部分。从外部看，汽车是单个对象。而从内部看，汽车是由几个子系统构成的：驾驶系统、制动系统、音响系统、安全带、加热系统、移动电话，等等。如果继续细分，每个子系统是由更多特定的单元组成的。例如，音响系统是由收音机、CD播发器和/或磁带或MP3播发器组成的。关键的一点是，通过层次化抽象管理汽车（或所有其他复杂系统）的复杂性。

复杂系统的层次化抽象也可以应用于计算机程序。来自传统面向过程程序的数据，通过抽象可以转换成程序的组件对象。**程序中的一系列处理步骤，可以变成这些对象之间的消息集合**。因此，每个对象描述了它自己的独特行为。可以将这些对象当作响应消息的具体实体，消息告诉对象做什么事情。这就是**面向对象编程的本质**。
    
面向对象的概念形成了Java的核心，就如同它们形成了人类理解事物的基础一样。理解这些概念是如何被迁移到程序中的，这一点很重要。将会看到，对于创建在项目生命周期过程中不可避免地要发生变化的程序来说，面向对象编程是一种强大且自然的范式，所有**比较大的软件项目都要经历如下生命周期：概念提出、成长和衰老**。例如，如果具有定义良好的对象，并且这些对象的接口清晰可靠，那么就可以优美地废除或替换旧系统的某些部分，而不用担心发生问题。

















# [README](../README.md "回到 README")