
# 目录/简要总结

## [第1章 Java的历史和演变](docs/第1章Java的历史和演变.md "第1章 Java的历史和演变")

* Java的历史和演变：
    * 成型动力及继承的思想：
        * 继承：继承其他编程语言最优元素。
        * 使命：为完成自身特殊使命所必需的创新性概念。
    * 语言创建与发展取决两个基本原因：
        * 适应环境和用途的变化。
        * 实现编程艺术的完善和提高。


* Java的家世：
    * 语言设计的每次革新，都是为了解决之前语言不能解决的基本问题。
    * Java从C继承了它的语法。
    * 面向对象特性则受C++的影响（C++是C的直接后代）。


* 现代编程语言的诞生》C语言：（迫切需求、和硬件的普及）
    * 影响：从根本上改变了编程的方式和思路。
    * 实现编程艺术：对结构化、高效率的高级语言需求直接结果。
    * 设计语言时，经常需要取舍，如：
        * 易用性与性能。
        * 安全性与效率。
        * 稳定性与可扩展性。

* C++：下一个阶段：
    * 驱动力：程序复杂性不断增加 驱动 **管理复杂性** 更好方式的需要。
    * 构建于C语言基础之上：包含了C语言的全部特征、特性以及优点。
    

* Java的诞生：
    * 动机：对平台独立（即体系结构中立）语言的需要。
    * 发展：万维网出现，Java被推到语言设计最前沿，因Web也需要可移植程序。
    * Internet成就了Java的成功：最初针对小范围问题设计Java，也可用于更大范围的Internet。这一认识导致Java的关注点由消费类电子产品转移到Internet编程。
    * 促使Java发展的环境变化：对平台独立程序的需求，Internet上分布式系统天生就需要平台独立程序。
    * 实现编程艺术的提高：Java增强并改进C++使用的面向对象编程，增加了对多线程的支持，提供了简化Internet访问的库。

* Java改变Internet的方式:
    * 创立网络程序类型applet：改变了在线世界考虑内容的方式。
    * 解决Internet一些相关棘手问题：可移植性和安全性。
    
    
* Java applet：
    * 目的作用：为能在Internet上传送而设计，可在兼容Java的Web浏览器中自动运行、可以将某些功能从服务器移到客户端。
    * 安全性： 将applet限制在Java执行环境中，不允许访问计算机的其他部分来实现这种保护。
    * 可移植性：JVM。


* Java的魔力：字节码 ：
    * 解决安全性和可移植性问题的关键。
    * Java编译器的输出是字节码（bytecode）：
        * 高度优化的指令集合，指令由Java运行时系统JVM执行。
        * 好处：只需要针对每种平台实现Java虚拟机（它们都能理解相同的Java字节码）。


*servlet：服务器端的Java
    * 目的：动态地创建发送到客户端的内容。

* Java的关键特性：
    * 简单性：设计目标之一是让专业程序员能够高效地学习和使用。
    * 安全性：限制在Java执行环境中，不允许访问计算机的其他部分来实现这种保护。
    * 可移植性：JVM。
    * 面向对象：在“任何事务都是对象”模式和实用主义者的“够用就好”模式之间找到了平衡（既简单又易于扩展，而基本类型（如整形）仍然是高性能的非对象类型）。
    * 健壮性：在一些关键领域进行了限制，迫使程序员在开发中及早地发现错误。提供垃圾回收。提供面向对象异常处理功能。
    * 多线程：提供易用多线程方法，只需考虑程序特定行为，不需考虑多任务子系统。
    * 体系结构中立：Java虚拟机。
    * 解释执行：即时编译器。
    * 高性能：将字节码直接转换为高性能的本机代码。
    * 分布式：能处理TCP/IP协议。使用URL访问资源与访问文件没有多大区别。支持远程方法调用RMI。
    * 动态性：运行的系统中动态更新小段字节码。

* Java 2：
    * 添加了大量新特性：如Swing和集合框架，改进了Java虚拟机和各种编程工具。
    * 建议不再使用某些特性：建议不再使用Thread类的suspend()、resume()和stop()等方法。
* J2SE 1.3：
    * 主要更新Java现有功能以及“限制”开发环境。
* J2SE 1.4：
    * 添加了关键字assert、链式异常（chained exception）、基于通道的I/O子系统。还对集合框架和联网类（networking class）进行了修改。
* J2SE 5：从根本上扩展了Java语言的应用领域、功能和范围：
    * 泛型
    * 注解（annotation）
    * 自动装箱和自动拆箱
    * 枚举
    * 增强的for-each风格的for循环
    * 可变长度参数（varargs）
    * 静态导入
    * 格式化的I/O
    * 并发实用工具
* Java SE 6：
    * 没有为Java语言添加真正重要的新特性，但它确实增强了API库，添加了几个新的包，并对运行时进行了改进。
* Java SE 7：增加的重要特性和API库（包括对非Java语言的支持，NIO框架增强并增加Fork/Join框架）
    * String现在能够控制switch语句。
    * 二进制整形字面值。
    * 数值字面值中的下划线。
    * 扩展的try语句，称为带资源的try(try-with-resources)语句，这种try语句支持自动资源管理（例如，当流（stream）不再需要时，现在能够自动关闭它们）。
    * 构建泛型实例时的类型推断（借助菱形运算符“<>”）。
    * 对异常处理进行了增强，单个catch子句能够捕获两个或更多个异常（multi-catch），对重新抛出异常提供更好的类型检查。
    * 对于某些方法（参数的长度可变）类型关联的编译器警告进行了改进，尽管语法没有发生变化，并且对警告具有更大的控制权。 
    * Fork/Join框架对并行编程（parallel programming）提供重要支持
        * 简化同时执行的任务的创建和使用。
        * 自动使用多个处理器。
* Java SE 8：
    * lambda表达式：为Java添加了函数式编程特性。
    * lambda影响：
        * 流API：在java.util.stream包中。支持对数据执行管道操作，并针对lambda表达式做了优化。
        * 定义函数式接口：java.util.function，为lambda表达式提供了额外的支持。
    * 可以为接口指定的方法定义默认实现。
    * 其他新特性包括新的时间和日期API、类型注解，对数组进行排序时使用并行处理等。
    * JavaFX：捆绑对JavaFX 8的支持，JavaFX 8是Java的新GUI应用框架的最新版本。


## [第2章 Java综述](docs/第2章Java综述.md "第2章 Java综述")

* 面向对象编程。
* 两种范式：面向过程、面向对象。
* 抽象：作为整体使用对象、层次化分类
*OOP三原则：
    * 封装：将代码及操作的数据绑定到一起的机制，保证代码和数据不会受到外部干扰和误用。
    * 继承：是一个对象获得另一个对象属性的过程。
    * 多态：允许将一个接口用于一类通用动作的特性。
* Java支持三种风格的注释:
    * 多行注释（multiline comment）：须以“/*”开头，并以“*/”结束。
    * 单行注释：以“//”开头，并在行的末尾结束。
    * 文档注释（documentation comment）：须以“/**”开头，并以“*/”结束。用于生成说明程序的HTML文件。
* 变量：具有名称的内存位置，程序可以为其赋值。
* 代码块：通过在"{"和"}"之间包装语句定义的。代码块一旦创建，就变成一个逻辑单元，用于能使用单条语句的地方。
* JDK 8建议：不建议使用下划线作为标识符。
* JDK 8引入：【::】用于创建方法或构造函数引用。


## [第3章 数据类型、变量和数组](docs/第3章数据类型、变量和数组.md "第3章 数据类型、变量和数组")

* Java强类型化的语言：安全性和健壮性正式**部分**来自这一事实。
* 整型：（不应将类型的宽度看成消耗内存量，应理解成定义变量和表达式的行为。Java运行时环境可自由使用它们希望的、任何大小的空间，只要类型的行为符合声明它们时的约定即可。
    * byte：宽度8。范围为-128~127。
    * short：宽度16。范围为-32 768~32 767。
    * int：宽度32。范围为-2147483648~2147483647。表达式求值时会被提升为int类型。
    * long：宽度64。范围为-9 223 372 036 854 775 808 ~ 9 223 372 036 854 775 807。
* 浮点数：
    * float：使用32存储的单精度数值。
    * double：使用64位存储数值。
* 字符型：数据类型是char。使用Unicode表示字符。是16位类型。可用作整数类型，对变量执行算数运算。
* 布尔型：boolean的基本类型，表示逻辑值。
* 字面值：
    * 整型字面值：所有整数值都是整型字面值。八进制0开头。0x或0X开头标识十六进制常量，用A~F（或a~f）替代数字10~15。字面值附加一个大写或小写L来明确地标识类型long。二进制0b或0B开头。
    * 浮点型字面值：有小数部分的十进制数值。默认是双精度。常量附F或f单精度。附加D或d双精度。十六进制浮点型用是P或p。
    * 布尔型字面值：只有两个逻辑值——true和false。不能转换成任何数字表示形式。
    * 字符型字面值：使用位于一对单引号中的字符来表示。索引到Unicode字符集，可以转换成整数的16位值。
    * 字符串字面值：双引号中字符序列。实际是对象类型。    
* JDK 7：整型字面值中还可以嵌入一个或多个下划线。编译字面值时，会丢弃下划线。
* JDK 7：浮点型字面值中还可以嵌入一个或多个下划线。编译字面值时，会丢弃下划线。
* 变量：基本存储单元。通过联合标识符、类型及可选初始化器定义的。
* 变量的作用域和生存期：作用域中声明的变量，在作用域之外定义的代码是不可见。作用域可以嵌套。生存期限制在作用域内.
* 类型转换和强制类型转换：扩宽转换。缩小转换。
* 表达式中的自动类型提升：对表达式求值时，Java自动将每个byte、short或char操作数提升为int类型。如果有一个操作数是long类型，将整个表达式提升为long类型；如float，提升为float类型；如double类型，提升为double类型。
* 数组：可以是一维或多维的。通过索引进行访问。索引从0开始。













