
# [README](../README.md "回到 README")

## 内容简介
本书针对Spring Cloud Alibaba生态下的技术组件从应用到原理进行全面的分析，**涉及的技术组件包括分布式服务治理Dubbo、服务配置和服务注册中心Nacos、分布式限流与熔断Sentinel、分布式消息通信RocketMQ、分布式事务Seata及微服务网关Spring Cloud Gateway**。由于Spring Cloud中所有的技术组件都是基于Spring Boot微服务框架来集成的，所以对于Spring Boot的核心原理也做了比较详细的分析。

本书中涉及的所有技术组件，笔者都采用“场景>需求>解决方案>应用>原理”高效技术学习模型进行设计，以便让读者知其然且知其所以然。在“原理”部分，笔者采用大量的源码及图形的方式来进行分析，帮助读者达到对技术组件深度学习和理解的目标。
    

## 推荐序1

近几年来，我们大家都会体会到移动互联网带来的便利，企业在应对外部环境的快速变化时需要快速创新。无论是传统企业还是互联网企业，都需要不断地对IT架构进行升级和改进，从而支持企业的数字化转型。

说到微服务架构，想必大家都不陌生，尤其在互联网应用中谈到企业应用架构时，微服务架构是当前必聊的话题。**微服务架构是从单体架构、垂直架构和SOA架构逐渐演变而来的**。微服务架构这么火热是因为相比之前的应用架构它有许多优点，例如更快速、灵活，更能适应现在需求变更快速的大环境。

Spring Cloud Alibaba是一套完整的微服务架构解决方案，它为开发人员提供了一些工具来快速构建分布式系统，这对于中小型互联网公司来说是一种“福音”，它能帮助企业在应对业务发展的同时，大大减少开发的成本。

Spring Cloud Alibaba于2019年8月开源以来，受到国内诸多企业和开发者的青睐，但在市面上缺少对其系统性的介绍和使用方法的相关内容。本书作者结合自己多年对互联网技术及微服务架构的理解和实践经验，从入门示例、原理剖析和源码分析等各个方面整理了每个模块的知识。无论你是刚入门的Java开发者，还是从事开发工作多年的资深码农，都会受益匪浅。
    

## 推荐序2

近年来，随着互联网技术的蓬勃发展，微服务理念逐渐深入人心。微软微服务的讨论，一刻也未曾停止。而关于“Dubbo VS Spring Cloud”的技术选型，是其中一个“长盛不衰”的热门话题。大家普遍认为，**Dubbo是一款具备一定服务治理能力的RPC框架，而Spring Cloud是一整套微服务生态体系，双方的比较并不在对等的维度上**。

Dubbo由阿里巴巴于2011年开源，很快发展成为国内最火爆的RPC框架，其经典程度毋庸置疑。Spring Cloud的出现，打开了微服务技术的新局面，全家桶式的解决方案，给广大开发者带来了极大的便利。Spring Cloud指定了集成标准，允许开源社区来提供组件的实现。**Netflix公司在其中扮演了重要的角色，贡献了REST RPC框架、服务注册中、服务网关、断路器、客户端负载均衡等多个服务治理组件**。

2017年，阿里巴巴“重启”Dubbo的维护，不久就推出了支持Spring Boot的版本。而随后Spring Cloud Alibaba的问世，不仅宣告了拥抱Spring Cloud标准，也与Netflix系的解决方案站在了对等竞争的位置。对于很多偏好Dubbo的国内开发者来说，面对补齐的微服务生态，无疑又多了一个坚定选择它的理由。Spring Cloud Alibaba的优势绝不仅仅在于“更服国内的水土”，其脱胎于内部中间件、在多年海量业务场景下打磨出的微服务生态组件，技术含量与工业成熟度在全球范围内也是极具竞争力的。

## 前言

我看过市面上很多关于分布式和微服务的书，对于初学者或者想要进阶的人来说，总感觉缺少一点什么。我希望能够写一本书帮助更多的同学快速并且正确地成长。当然，促使我写这本书的另外一个原因是我的职业生涯的转折。
   
从2016年开始，Spring Cloud逐步在国内普及，它提供了微服务开发、服务治理、监控等一体化解决方案。有了这个生态，中小型互联网公司要构建微服务，不需要再去找各种开源组件来集成。通过Spring Cloud可以轻松地快速构建微服务。

**Spring Cloud服务治理的整个体系采用的是Netflix公司提供的开源组件**，但是Netflix公司开源组件的活跃度不是很高，并且Netflix公司官方也声明了对于很多组件逐步进入维护模式。所以Spring Cloud官方发布了声明，Spring Cloud Netfix下的相关组件也会逐步进入**维护模式（进入维护模式的意思就是从目前一直到以后一段时间Spring Cloud Netflix提供的服务和功能就这么多了，不再开放新的组件和功能了**）。同时Spring Cloud官方也在积极孵化其他替代品，以满足Spring Cloud版本迭代的需求。

值的高兴的是，2018年10月31日的凌晨，Spring Cloud Alibaba正式入驻Spring Cloud官方孵化器，并在Maven中央库发布了第一个版本；2019年8月1日，在Alibaba仓库发布了第一个毕业版本。
    Spring Cloud Alibaba生态下的各个组件其实在国内很多公司很早之前就有使用，它们在服务治理方面比Spring Cloud Netflix更加强大，而且比较符合国内互联网公司的业务特性，未来可期！
    本书会从技术背景到基本使用再到深层次的设计思想和原理，对Spring Cloud Alibaba进行全面的分析，帮助大家全面构建Spring Cloud Alibaba技术体系。


本书特色
* 系统化的深度整理
Spring Cloud Alibaba在官网上有很多非常详细的资料，但是这些资料太散，没有系统性和深度。很多开发者需要花费大量的时间和精力去研究，很低效。本书系统分析了各个组件的使用方法和原理，对于初学者或者有一定经验的开发者来说，都能提供非常大的帮助。

*  高效的技术学习模型
以往我们学习一个技术往往直接从应用着手，这种方式会使得读者知其然而不知其所以然。本书对Spring Cloud Alibaba生态下的技术组件采用高效的技术学习模型“场景>需求>解决方案>应用>原来”来展开，可以让读者更加了解技术背景，更好地理解技术的本质。

* 不仅有应用，还有核心原理
一个“不安分”的程序员，必然不会仅停留在技术的使用层次，技术实现原理的探索会给他带来更多的惊喜。本书在介绍Spring Cloud Alibaba生态下各个技术组件的使用方法的同时，会剖析其实现原理，并且结合一些核心源码分析设计方案的落地过程。这无疑给那些充满好奇心的读者带来了“福利”。

* 大量图形化设计，化繁为简
对于复杂的技术原理，如果一味地用书面化的文字来表述，难免会增加理解成本，读者可能花大半天的时间去理解一句话。“书”对于开发者来说，是一个很好的学习渠道，理应化繁为简，所以本书采用“动不动就画图”的方式，在书中穿插了大量的图形，帮助读者更好地掌握技术原理。
    
示例源码    
本书相关示例源码可以在GitHub站点下载：https://github.com/2227324689/Spring-Cloud-Alibaba- 。



# [README](../README.md "回到 README")

