# 8.1.1 SpringBoot简介
Spring Boot来简化Spring应用开发，约定大于配置，去繁从简，just run就能创建一个独立的，产品级别的应用。

* 背景：
  > J2EE笨重的开发、繁多的配置、低下的开发效率、复杂的部署流程、第三方技术集成难度大。

* 解决：
  > Spring全家桶 时代。
  > Spring Boot -> J2EE一站式解决方案
  > Spring Cloud -> 分布式整体解决方案。

* 优点：
  * - 快速创建独立运行的Spring项目以及与主流框架集成。
  * - 使用嵌入式的Servlet容器，应用无需打成WAR包。
  * - starters自动依赖与版本控制。
  * - 大量的自动配置，简化开发，也可修改默认值。
  * - 无需配置XML，无代码生成，开箱即用。
  * - 准生成环境的运行时应用监控。
  * - 与云计算的天然集成。

# 8.1.2 微服务
微服务：架构风格。
一个应用应用是一组小型服务；可以通过HTTP的方式进行互通；
每一个功能元素最终都是一个可独立替换和独立升级的软件单元；

# 8.1.3 Spring Boot HelloWorld
* 一个功能： 浏览器发送hello请求，服务器接受请求并处理，响应Hello World字符串；

* 1.创建一个maven工程；（jar）
* 2.导入依赖spring boot相关的依赖。
  ````    <parent>
        <groupId>org.springframework.boot</groupId>
        <artifactId>spring-boot-starter-parent</artifactId>
        <version>2.2.5.RELEASE</version>
    </parent>

    <dependencies>
        <dependency>
            <groupId>org.springframework.boot</groupId>
            <artifactId>spring-boot-starter-web</artifactId>
        </dependency>
    </dependencies>
* 3.编写一个主程序；启动Spring Boot应用
  ``` @SpringBootApplication
public class HelloWorldMainApplication {
    public static void main(String[] args) {
        // Spring boot启动
        SpringApplication.run(HelloWorldMainApplication.class,args);
    }
}
* 4.编写相关的Controller、Service
  ```` @Controller
public class HelloController {

    @ResponseBody
    @RequestMapping("/hello")
    public String hello(){
        return "Hello World!";
    }
}
* 5.运行主程序测试。

# 8.1.4 Spring Boot HelloWorld探究
* 1.POM文件
  * 1.父项目
    ```` <parent>
            <groupId>org.springframework.boot</groupId>
            <artifactId>spring-boot-starter-parent</artifactId>
            <version>2.2.5.RELEASE</version>
        </parent>
    
    他的父项目是
      <parent>
        <groupId>org.springframework.boot</groupId>
        <artifactId>spring-boot-dependencies</artifactId>
        <version>2.2.5.RELEASE</version>
        <relativePath>../../spring-boot-dependencies</relativePath>
      </parent>
      他来真正管理Spring Boot应用里面的所有依赖版本；  
  * 2.导入的依赖
    ````        <dependency>
            <groupId>org.springframework.boot</groupId>
            <artifactId>spring-boot-starter-web</artifactId>
        </dependency>
    > Spring Boot将所有的功能场景都抽取出来，做成一个个的starters（启动器），只需要在项目里面引入这些starter相关
      场景的所有依赖都会导入进来。要用什么功能就导入什么场景启动器。

* 2.主程序，主入口类
      ````/**
            * @SpringBootApplication 来标注一个主程序类，说明这是一个Spring Boot应用
            */
            @SpringBootApplication
            public class HelloWorldMainApplication {
                public static void main(String[] args) {
                    // Spring boot启动
                    SpringApplication.run(HelloWorldMainApplication.class,args);
                }
            }
  > @SpringBootApplication：Spring Boot应用标注在某个类上说明这个类是SpringBoot的主配置类，SpringBoot
  > 就应该运行这个类的main方法来启动SpringBoot应用;



















